---
date: 2022-01-09
category: python
tag:
  - web框架
---

# 初始教程2

View 层用于处理用户的 web 请求，根据不同的 URL 调用不同的 html Template ，再进而根据 html Template 中的变量去找 Model
获取数据，生成完整的 html 之后，响应 web 请求。

## 写第一个页面

### 映射 URL

Django 项目（django-admin.py startproject 创建的这个 project）的主目录内，有预先由 Django 创建的 urls.py 这个文件。在这个文件内默认就配置了
admin/ 这个 path 会去调用 admin.site.urls 这个 view，从而当我们访问 admin/ 的时候可以去找下游来响应我们的请求。

**learning_log/urls.py**

```python
from django.contrib import admin
from django.urls import path

urlpatterns = [
    path('admin/', admin.site.urls),
]
```

那我们的下一步就是在这个文件中添加URL模型，来访问对应的页面。而我们在一个Django项目内，会有多个应用（app），每一个app又有多个具体的URL来访问不同的页面。一般建议引入
include 方法，将有着相同 path 前缀 (prefix) 的交由 app 目录内的 urls.py 处理改调取指定的 Template 模板来生成 html
页面。这样一来是项目目录下的 urls.py 文件简洁美观，二来各个 app 目录下的 urls.py 导入的都是相对目录的 views.py
逻辑上也统一，目前还看不出效果，但在项目开始扩展时很有帮助。

**learning_log/urls.py**

```python
from django.contrib import admin
from django.urls import path
from django.conf.urls import include

urlpatterns = [
    path('admin/', admin.site.urls),
    path('home/', include(('learning_logs.urls', 'learning_logs'), namespace='learning_logs')),
]
```

上面 include() 的参数是是一个元祖，元祖的第一个元素是 'learning_logs.url' ，意思导入就是 learning_logs 这个 app 目录下的
urls 模块（在 python 中就是标准的模块表示方法，实际上就是 learning_logs/urls.py 这个路径）。但是当前 3.2.4 的 Django 在初始化app
（startapp）时，并没有在 app 目录下创建 urls.py 文件，所以需要自己创建。然后告诉他这个 learning_logs.urls 对应的 app 名字为 '
learning_logs' （因为 learning_logs/urls.py 是我们手动创建在这个路径，其实也可以是放在 learning_logs 这个 app 之外可以跟这个
app 目录没关系，所以需要这个元祖的第二个元素指定 app 的名字），第二个参数 namespace 也是一个新概念，但是通过参数名可以知道，做隔离用。让
home/ 这个URL 区别于项目中其他的 URL。

**learning_logs/urls.py**

```python
from django.urls import re_path
from . import views

urlpatterns = [
    re_path(r'^$', views.index, name='index'),
    re_path(r'^index$', views.index, name='index'),
]

```

这里导入了 re_path 方法，支持正则表达式的 URL pattern，例如上面的 r'^$' 这样就用到正则，来匹配 localhost:8000/home/ 后面为空这条
URL。当然也可以写死 'index' 具体的字符串来匹配 localhost:8000/home/index 这条URL，他们的下游都是调用当前目录下 view.py 的
index 方法，那这个方法就开始需要我们自己的写了。

### 编写视图 View

**learning_logs/views.py **

```python
from django.shortcuts import render


## Create your views here.

def index(request):
    return render(request, 'learning_logs/index.html')

```

django 已经帮我们导入了 render 方法，那我们直接借助 render 开始写上面 urls.py 要用到的 index 方法。

index 方法有一个请求参数，传递给 render 方法，而 render 的另一个参数就是 Django Template 文件的路径。而这个文件目前也是不存在的，那我们就开始编写模板。

### 编写模板 Template

在 learning_logs 这个 app 目录下新建一个 template 目录，这个目录下就是上述 render 方法第二个参数的根目录。那在这个目录下再建立一个
learning_logs 目录，提前做个分类，因为通常一个 app 会有多个类型的模板，如果都放在 template 目录下，到时候一堆 html
文件就会显得杂乱无章。那我们开始写第一个模板文件。

**learning_logs/template/learning_logs/index.html**

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="zh">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Title</title>
</head>
<body>
<p>Learning Log</p>
<p>学习笔记帮助你保持追踪你的学习，任何你正在学习的主题都可以</p>
</body>
</html>
```

这个时候访问 /home (301 到 /home/) 或者 /home/index 就能看到这个模板的内容了，因为在上述映射 URL
这块就是这样配置的。当然上述例子不是一个真正意义上的模板文件，就是一个写死了的 html 文件，需要把部分数据变成变量就是一个真正的模板了。

#### 模板继承

web 上的某一类页面的整体结构肯定是类似的，用代码的话来说就是一堆 html 文件中的部分代码是重复的。那也不能说为每一个结构相似的页面都写一个模板，而应该把这些共有的
html 元素提炼出来作为基础模板，然后**下一级页面继承这个模板**，从而复用相同的 html 元素。

##### 父模板

创建一个名为 base.html 的模板

**learning_logs/template/learning_logs/base.html**

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="zh">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Title</title>
</head>
<body>
<p>
    <a href="{% url 'learning_logs:index' %}">Learning Log</a>
</p>

{% block content %}{% endblock content %}
</body>
</html>
```

learning_logs:index 这个就是 <namespace_name>:<urlpattern_name> ，上述设置的**命名空间**终于在这里用上了。模板标签（{%
%}）里写 url 'learning_logs:index' 就会在命名空间里找名为 index 的 urlpattern，那么就会在 url.py 里找到对应的 path:
/home/index 最终替换这里的模板标签。

**注意：如果 url.py 里的 urlpatterns 列表里面有 name 重名的 urlpattern 则取最下面的一个**

**learning_log/urls.py**

```python
from django.contrib import admin
from django.urls import path
from django.conf.urls import include

urlpatterns = [
    path('admin/', admin.site.urls),
    path('home/', include(('learning_logs.urls', 'learning_logs'), namespace='learning_logs')),
]
```

**learning_logs/urls.py**

```python
from django.urls import re_path
from . import views

urlpatterns = [
    re_path(r'^$', views.index, name='index'),
    re_path(r'^index$', views.index, name='index'),
]

```

这个例子就会取下面一个的 path: /home/index

##### 子模板

**learning_logs/template/learning_logs/index.html**

```html
{% extends "learning_logs/base.html" %}

{% block content %}
<p>学习笔记帮助你保持追踪你的学习，任何你正在学习的主题都可以</p>
{% endblock content %}
```

+ 子模板的第一行必须包含标签 `{% extends %}`
+ 父/子模板的 {% block %} 标签只能出现一次，不能出现同名的 {% block %} 标签（上述示例代码 content 这个名字已经被使用了），不然
  Django 会报模板语法错误（TemplateSyntaxError）
+ 子模板可以多写或少写父模板中已留好的 block 坑，不会报错只是匹配不到就不生成这部分的 html 代码

## 再写一个页面

再写一个页面重复一下配 URL 写 view 里的方法，及 Template 的过程。

### 加一个 urlpattern

learning_logs/urls.py

```python
from django.urls import re_path
from . import views

urlpatterns = [
    re_path(r'^$', views.index, name='index'),
    re_path(r'^index$', views.index, name='index'),
    re_path(r'^topics$', views.topics, name='topics'),
]

```

这次就加了个 topics 的 path，映射到 views 模块里的 topics 方法，再给这个映射命名为 topics。

马上在 views.py 写一个 topics 方法跟上上面的调用！

```python
from django.shortcuts import render
from .models import Topic


## Create your views here.

def index(request):
    return render(request, 'learning_logs/index.html')


def topics(request):
    topics = Topic.objects.order_by('date_added')
    context = {'topics': topics}
    return render(request, 'learning_logs/topics.html', context)

```

继续继续，在 learning_logs/templates/learning_logs/ 下加一个 html 模板 topics.html

```html
{% extends "learning_logs/base.html" %}

{% block content %}
<p>Topics</p>
<ul>
    {% for topic in topics %}
    <li>{{ topic.text }}</li>
    {% empty %}
    <li>No topics have been added yet.</li>
    {% endfor %}
</ul>
{% endblock content %}

```

重复一套下来，就应该理清了从 Django 项目里的 urls.py 开始，web 访问 path 到 html 模板的调用链路了。

我们再来看一下代码，views.topics return 的 render() 多了个上下文参数，这个上下文要求是个 dict ，其中的 key 会传递给 html
模板中的变量，而 key 的值就是数据模型的所有实例了，上下文承上启下地封装了数据模型实例作为了 render() 的第三个参数

## 动态 URL 匹配一个具体 topic 页面

上述的 topics 页面已经是个动态页面了，根据数据库中实际的 Topic 数据的不同生成内容不同的 html 文件返回给 /home/topics/ 这个
path。现在让 url 也动态起来，上代码

learning_logs/url.py

```python
from django.urls import re_path
from . import views

urlpatterns = [
    re_path(r'^$', views.index, name='index'),
    re_path(r'^index$', views.index, name='index'),
    re_path(r'^topics$', views.topics, name='topics'),
    re_path(r'^topics/(?P<topic_id>\d+)', views.topic, name='topic'),
]

```

可以看到一个全新的表达式——(?P<topic_id>\d+)

+ ( ) 括号表示捕获 URL 中的两个斜杠 / / 之间的值
+ ?P<topic_id> 表示将值存到名为 topic_id 的实参中
+ \d+ 表示包含在 / / 之间的所有数字都匹配，+ 表示1 位或多位

learning_logs/views.py

```python
from django.shortcuts import render
from .models import Topic


## Create your views here.

def index(request):
    return render(request, 'learning_logs/index.html')


def topics(request):
    topics = Topic.objects.order_by('date_added')
    context = {'topics': topics}
    return render(request, 'learning_logs/topics.html', context)


def topic(request, topic_id):
    topic = Topic.objects.get(id=topic_id)
    entries = topic.entry_set.order_by('-date_added')
    context = {'topic': topic, 'entries': entries}
    return render(request, 'learning_logs/topic.html', context)

```

learning_logs/template/learning_logs/topic.html

```html
{% extends 'learning_logs/base.html' %}

{% block content %}
<p>Topic: {{ topic }}</p>
<p>Entries:</p>
<ul>
    {% for entry in entries %}
    <li>
        <p>{{ entry.date_added|date:'M d, H:i' }}</p>
        <p>{{ entry.text|linebreaks }}</p>
    </li>
    {% empty %}
    <li>There are no entries for this topic yet</li>
    {% endfor %}
</ul>
{% endblock content %}
```

这样一套 链接（URL）视图（view）模板（template）三连下来，用户就可以动态的访问到具体的 Topic 内容了，/home/topics/1,
/home/topics/2, /home/topics/N...

当然现代社会了，不会让用户手动输入 URL 里面的参数的，都是做成页面上的链接去点击就可以了。那现在来改下 topics.html 模板

learning_logs/template/learning_logs/topics.html

```html
{% extends "learning_logs/base.html" %}

{% block content %}
<p>Topics</p>
<ul>
    {% for topic in topics %}
    <li>
        <a href="{% url 'learning_logs:topic' topic.id %}">{{ topic.text }}</a>
    </li>
    {% empty %}
    <li>No topics have been added yet.</li>
    {% endfor %}
</ul>
{% endblock content %}


```

这样就给 topic.text 加上了一个链接，注意 url 'learning_logs:topic' 里的 topic 和引号 之外的 topic 不是一回事哦，外面的
topic 是整个页面中 topics 的一个元素，而 topics 是 views.topics 传进来的一组对象。learning_logs:topic 是只 lerarning_logs
这个 namespace 里名为 topic 的 url pattern （urls.py），上述也讲过了，这里估计又忘了再次提一下。

总结：链接（URL）视图（view）模板（template）三连

